# camera_shake_effect
Тестовое задание для Neiro.ai

# Запуск
'''bash
python3 apply_camera_shake.py --input_video video.mp4  --output_video out_video.mp4
'''

# Отчет

1) О том, как исследовали тему, какие решения нашли, что пробовали?  
    Я провел исследование в области обработки видео, чтобы найти решения для улучшения качества видео с помощью стабилизации и видеоинпейнтинга. Я изучил различные подходы и алгоритмы, чтобы понять, какие методы могут быть эффективными.

    После исследования я приступил к экспериментам с использованием алгоритма от VidStab для стабилизации видео и алгоритма видеоинпейнтинга на основе глубокого обучения. Я пробовал разные комбинации алгоритмов и параметров, чтобы найти оптимальное решение.


2) Как пришли к актуальному решению?  
    Постепенно я пришел к текущему решению, которое включает стабилизацию видео с использованием VidStab и заполнение черных границ с помощью видеоинпейнтинга. Я использовал обученную мной модель InpaintingNetwork для генерации деталей внутри черных границ. Для этой задачи я разметил кадры с видео подавая случайные кропы внутри кружочка и обучал нейронку генерировать пропущенные области.


3) Идеи улучшения?  
    У меня есть несколько идей, как можно улучшить текущее решение. Я собираюсь провести дополнительные эксперименты с параметрами стабилизации и видеоинпейнтинга, чтобы достичь лучшего качества и более естественного результата. Также я хочу рассмотреть возможность использования других алгоритмов стабилизации и видеоинпейнтинга для сравнения их эффективности. А так же стоит оптимизировать решение нейросети. Сейчас она иногда выдает шумы в виде ярких зеленых пикселей. Возможно это можно быстро решить написав постобработку кадров. А так же думаю все таки взять архитектуру типа u-net для более корректной генерации пропущенных частей кадра. А так же дополнительные предобработки, нормализации данных перед обучением. Регулиризация для уменьшения мутаций в виде зеленых пикселей. Ну и конечно же увеличение объема данных и их многообразия.


4) Обоснование того, что алгоритм генерирует естественный camera shake?   
    Что касается обоснования естественности генерируемого "camera shake", я планирую провести сравнение распределений движений реальной камеры и движений, полученных от алгоритма стабилизации. Это позволит мне оценить, насколько хорошо алгоритм генерирует естественные движения, соответствующие реальным камерам.